# Симулатор на разпространение на зарази

## Постановка

Това е без особено значение. Въпросът е да има някакво съдържание, което да манипулираме в последствие.

* Градове, села
  * отворени
  * затворени
* Хора (животни?)
  * податливи - качество на личната хигиена?
  * заразени - видимо и неявно, от колко време?
  * излекувани
* Гражданска активност
  * висока
  * ограничена
  * междуградски пътувания? (при нас - телепортация)
* Заразата
  * Радиус на предаване (@TODO better word)
  * Вероятност за предавне болен → здрав
  * Инкубационен период
  * Време за възстановяване
* Здравна система
  * Капацитет
  * Скорост на реакция при поява на болен

## Същественото

Искаме да направим програма, която:

  * По зададени параметри 
    * как? CLI, STDIN, file
  * симулира 
    * движи хората по градовете, заразява ги, лекува ги
  * "в реално време"
    * напр. 10 пъти в секунда обновява състоянието си и го изкарва на потребителя
  * разпространение на зараза
    * Организира в паметта целия разглеждан свят
    * По зададени от нас правила отразява, "извършва" разпространението

  * и се съобразява със следното: **[Keep it simple, stupid!](https://en.wikipedia.org/wiki/KISS_principle)**
    *Simple* е условно понятие. По-конкретно имаме предвид принципи като следните:
    * На "едно място" има "малко" код ([more info](https://en.wikipedia.org/wiki/Single-responsibility_principle))
      * Една клас се грижи за "едно нещо"
      * Една функция върши "едно действие"
      * Един файл от програмата има една цел, обединява функции (структури) с обща "тема"
    * Не правим "излишни движения"
      * Например, функция, отбелязваща човек като 'здрав', няма нужда да записва това във файл
